本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中　歡迎加入　入組考核群: 777085761　觀眾交流群: 1081719208
ルーシーたん　パパでちゅよ
小露西  是爸爸哦
監製&校對: 佑樹yuuki　翻譯: Stella03  yiari  此方  熱心市民中二醬　時軸: 要來一包薯條嗎　壓製: 海盜牌冰淇淋
高い高い
舉高高
ああ　かわいい
啊  真可愛
笑顔のルーシーほどかわいいものがこの世に存在するのだろうか
這世上還有比笑著的露西更可愛的事物嗎
この世に天使がいるとしたら　まさにこの子のことだろう
若這世上存在天使的話  那一定就是這孩子
なあ　ルーデウス
我說  魯迪烏斯
お嬢様をあやすぐらい乳母のアタシがやるよ？
哄大小姐這種事交給我這個奶媽來做就行了吧？
俺の至福の時間を取らないでくださいよ　スザンヌさん
不要奪走我無上的幸福時光啊  蘇珊娜小姐
まあ　やりたいってなら止めないがね
既然你願意的話  我也不攔你就是了
やりたくない男なんているんですか？
哪有男人會不願意啊？
うちの旦那はやりたがらないねえ
我家的丈夫就不願意哦
ティモシーさん　父親としての自覚が足りないんじゃないですかね
提摩西先生  是不是缺乏身為父親的自覺啊
ねえ　ルーシー
是吧  露西
変わったねえ
你真是變了呢
それにしても　スザンヌさんがシャリーアに越してきていたなんて驚きましたよ
話說回來  真沒想到蘇珊娜小姐你居然搬到夏利亞來了啊
フッアタシもさ
我也沒想到啊
まさかアンタが結婚して娘までこさえてるなんてね
你居然都結婚了  甚至還生了個女兒
パーティは解散したんですよね？
隊伍已經解散了吧？
ああ　アンタと別れてちょっとしてからね
嗯  你離開後不久就解散了
アタシら程度の実力じゃ
以我們的實力
1 人いなくなると厳しいもんさ
只要少一人就很難繼續下去了
サラはどうなりました？
莎拉怎麼樣了？
気になるのかい？
你很在意嗎？
まあ　少しは
嗯  有點
あの子はまだ冒険者を続けてるよ
她現在還在當冒險者哦
会って話すなら　早いほうがいいよ
如果想和她見面聊聊的話最好趁早
冒険者はいつ死ぬかわかんないからね
畢竟冒險者不知道什麼時候就會死了啊
いえ　俺から話すことは特にはないので
不  我沒有什麼要說的
そうかい
這樣啊
失礼します　ルーデウス様
失禮了  魯迪烏斯少爺
奥様がルーシー様を気にかけているようでしたので　お連れしました
夫人好像很關心露西大小姐  我就帶她過來了
母さん　今日もルーシーは元気ですよ
母親  露西今天也很有精神哦
ルーシーはおばあちゃんが大好きでちゅもんね
露西最喜歡奶奶了呢
ルーデウス様　失礼いたします
魯迪烏斯少爺  容我失禮一下
よしよし　どうしたんだい？
乖乖  怎麼了呀？
下汚しちゃったかな？
是褲褲髒了嗎？
うん　おなかがすいたみたいだね
嗯  看來是肚子餓了
もしかして
難不成
ルーシーのおなかが減っていることに気付いたのだろうか
她注意到露西肚子餓了嗎？
これも回復の兆候だとしたら　いいことだ
如果這是她恢復的徵兆  那就再好不過了
この道を進めば
若是沿著這條道路前行
坂も山も続く
山巒與險坡便綿延不停
今日の依頼引き受けてくれてありがとうございます
謝謝你接受今天的委託
他ならぬ　ロキシーの頼みですからね
畢竟不是別人  而是洛琪希拜託我的事啊
先に何があるか
不論前方有何什麼
それにしても　ラノア王女の護衛を任せられるなんて
不過話說回來  居然能接到護衛拉諾亞公主的委託
さすがロキシーですね
真不愧是洛琪希啊
見えない場所にでも
即使去未知的地方
いえ　たまたまですよ
沒有  只是碰巧而已啦
なんでも　ラノアの王族は成人直前になると
據說拉諾亞的王族在臨近成年時
歩みたい
想要走下去
試練として旅に出ることを義務付けられているらしい
作為試煉必須要外出進行一次旅行
旅といっても国内の祠を回るだけだが
說是旅行  其實也不過是巡禮國內的祠堂罷了
時計のように
像時針一般
護衛は自分で用意しなければならないようだ
不過護衛好像還是得自己準備
もともと護衛していた冒険者パーティに病欠が出たんですよね？
原本擔任護衛的冒險者隊伍裡有人生病了對吧？
繰り返し同じ日々でもいい
即便是重複的日常也沒關係
はい
是的
我々はその補充要員ということになります
我們就是來進行替補的
アリエル様も同行すると聞いたんですが
我聽說愛麗兒大人也要同行
なんでも　ラノア王女と交流を持ちたいとかで
據說她是想和拉諾亞公主交流一下
すごいですね
真厲害啊
ささやかな芽をつけていく
小小的嫩芽不斷萌發
コネをつくるためとはいえ
就算是為了拉攏人脈
魔物が出る森にまでついてくるなんて
她居然不惜跟到有魔物出沒的森林裡去
私としては護衛対象の王族が 2 人に増えてしまったことのほうが
就我個人而言  要護衛的王族增加到了兩人這點
大変というか不安といいますか
不知該說是難辦還是不放心呢
あなたとこれから生きるかぎり
只要今後能與你一起活下去
だからルディが来てくれて私は心強いです
所以  魯迪願意一起來讓我安心多了
大船に乗ったつもりでいてください
你就放一百個心吧
頼りにしています
拜託你了
あら　もしかしてアスラ王国でも？
哎呀  難道說阿斯拉王國也是？
ええ　城の中に庭園がございます
是的  我們的城堡裡也有庭院
そういったことはどこも一緒なのですね
這些地方在哪裡都一樣呢
おもしろい
真有趣
なんだ貴様らは
你們是誰
名を名乗れ
報上名來
はじめまして
初次見面
ロキシー・ミグルディア・グレイラットと申します
我是洛琪希・米格路迪亞・格雷拉特
ルーデウス・グレイラットです
我是魯迪烏斯・格雷拉特
グレイス様
葛瑞絲大人
こちらがお伝えした王女様の護衛を務めていただく 2 人になります
他們就是我此前說過的要擔任公主殿下護衛的兩位
ああ　お前たちか
原來如此  就是你們啊
話は聞いている
我都聽說了
私は騎士グレイスだ
我是騎士葛瑞絲
今日はよろしく頼む
今天請多關照
他に冒険者の方々もいると伺っておりますが？
我聽說還有其他的冒險者？
アマゾネスエースという冒険者パーティだ
是一個叫「Amazones Ace」的冒險者隊伍
そろそろ戻ってくるはずだが
她們差不多也該回來了
いいかげん聞き分けな
你差不多也該懂事了
聞き分けろ？
懂事？
前のこと忘れたの？
之前的事你就忘了嗎？
バカどもが余計なことするせいで
就是因為那群笨蛋做了些多餘的事
ティーナとメラニィが死にかけたんだよ
蒂娜和梅拉妮才差點就死了啊
アタシは絶対反対
我堅決反對
しようがないだろ
有什麼辦法啊
そういう依頼なんだから
這次就是這樣的委託
変なのを入れるぐらいなら
比起讓群怪人加進來
アタシだけのほうが　絶対マシだって
讓我一個人幹絕對更好
アンタ一人に背中を任せられるほど私は自分の実力を過信しちゃいないつもりさ
我可不認為自己的實力有優秀到足以把後衛交給你一個人負責
アンタもどんな相手とも動きを合わせられるようになんなよ
你也該學學怎樣和各種人配合行動了吧
今はいいけど
雖然現在沒問題
ずっと同じ相手とパーティ組めるわけじゃないんだからね
但不可能永遠都和同樣的人組隊
アンタだったの
是你啊
誰？知り合い？
誰啊？你認識嗎？
まあね
算是吧
サラ
莎拉
彼女のことを忘れることなどできないだろう
我可能永遠都沒辦法忘記她吧
はすっぱで　気が強くて
性格張揚又強勢
でも頭はそんなに悪くない女の子
但其實是個腦袋還算不錯的女孩
何度か一緒に依頼を受けるうちに
在和她一起接受各種委託後
俺は彼女にほれられた
她對我產生了好感
ほれられていたんだと思う
我覺得應該是這樣的
対して俺の気持ちはというと　よくわからなかった
但相對的  我不是很確定對她的感情
それを確かめる前に関係が進展し
因為在確認之前  我們的關係就已經有了進展
終わってしまったから
然後便草草結束了
そう　終わったこと
沒錯  都結束了
彼女とはもう二度と会うこともない
我不會再和她見面了
と　思っていたのだが
我本來是這樣認為的
アリサ　サラ
亞莉莎  莎拉
そっちに 2 匹行ったぞ
有兩隻朝你們那邊去了
「汝の求めるところに大いなる炎の加護はあらん」
「願偉大的炎之加護降臨汝所求之處」
「勇猛なる灯火の熱さを今ここに」
「勇敢的燈火如今降臨於此」
「ファイアーボール」
「火球」
「小さな燻りが巨大なる恵みを焼き尽くさん」
「微小的火星將會把巨大的恩惠燃燒殆盡」
「フレイムスロワー」
「火炎放射」
そちらは問題ないですか？
你們沒事吧
大丈夫
沒事
やれやれ
真是的
いやぁ　今回は楽勝だったね
哎呀  這次還真是輕鬆啊
転移迷宮を踏破した魔法大学の教師
突破轉移迷宮的魔法大學教師
うわさは本当だったようだな
看來傳言是真的啊
攻撃魔術と治癒魔術の配分
攻擊魔法和治癒魔法的分配
感服しました
真是讓我感到佩服
あんなふうにきっちり実践できる人がいるなんて思ってもみなくて
沒想到真的有人能落實得那麼完美
よく言うよ
你還好意思說
最初は「こんなガキと一緒は嫌だ」とかのたまってたくせに
一開始你還說「我才不要和這種小鬼一起」
ナマ言っちゃってすみませんでした
非常抱歉  是我口出狂言了
い… いいですよ　よくあることなので
沒… 沒關係的  經常會有人那麼說
ロキシーが周りにあがめられている光景は
看到洛琪希那麼受人尊敬的光景
見ていて心地いいものがあるなあ
真是讓人心情舒暢
あれ　俺の師匠なんスよ
她可是我的師父哦
じゃあ　お姫さんたちが戻ってくる前に食事を用意するよ
那麼  我們得在公主她們回來之前準備好餐點
あのさ　ルーデウス
那個  魯迪烏斯…
俺が食事用意します
我來做飯
戦闘では役に立ってないですし
畢竟我在戰鬥中沒派上用場
しかし…
但是…
任せてください
就交給我吧
これでも料理は得意なんですよ
我可是很擅長做飯的
昔の女か
以前的女人嗎
お前は何があったか知ってるのか？
你知道他們以前發生過什麼嗎？
なんとなくは知ってるけど…
雖然知道個大概…
帰りも魔物と遭遇する可能性はあるんだ
回去的路上也有可能會遇到魔物
しっかりしてもらいたいところだが
ほかにもやることがあったら
真希望他能振作一點
要是有其他要做的事
まかせてください
請儘管吩咐
では　礼拝はうまくいったのですね
所以禮拜進行得很順利是嗎
はい　アリエル様のおかげで
是的  多虧了愛麗兒大人
ここの巡礼は楽しく終えられそうです
這裡的巡禮應該能很愉快地結束
それはよかったです
那真是太好了
お姉様　よかったら道中で魔術を教えてくれませんか？
姐姐大人  可以的話能在路上教我魔術嗎？
まあ　構いませんが
我倒是沒問題
やった　お姉様　ありがとう
太好了  謝謝姐姐大人
あの　「お姉様」というのは…
那個  姐姐大人這叫法實在是…
ロキシーのほうとの温度差がひどい
和洛琪希那邊的氣氛也相差太多了
俺もあっちにまざりたい
我也想加入那邊
俺もロキシーからお兄様とか言われてみたい
我也想讓洛琪希叫我哥哥大人
ルディ　知り合いなんでしょ？
魯迪  她是你的熟人吧？
せめて　話ぐらいしたら？
起碼和她說兩句吧
いや　わかってはいるんだけど…
那個  雖然我也知道…
なんだか喉が渇きましたね
總覺得有點渴了呢
道中に黄色い実がなっていましたよね
路上有看到黃色的果實對吧
ワガママで申し訳ありませんがあれが食べたいです
很抱歉提出這種任性要求  但我想吃那個
取ってきてくれませんか？
可以麻煩你去摘來嗎？
わかった　取ってくるよ
知道了  我去摘
森の中を一人で歩くのはよろしくありませんね
一個人在森林裡行動不太好吧
ルーデウスさん　フィッツ
魯迪烏斯同學  菲茲
ついていってさしあげてください
請你們跟著她一起去吧
これは　気を利かせたという感じなのだろうか
這是在特意製造機會嗎
けど…
但是…
いえ　ルディだけで十分でしょう
不  魯迪一個人就夠了吧
ボクはアリエル様のおそばにいます
我要陪在愛麗兒大人的身邊
いいのですか？
可以嗎？
大丈夫です
沒問題的
彼なら逃げません
他肯定不會逃避的
ああそうか　俺は逃げていたのか
是嗎  原來我一直都在逃避嗎
いつまでも逃げてちゃダメだよな
總不能一直逃避下去吧
ルーデウスさん　よろしいですか？
魯迪烏斯同學  可以拜託你嗎
はい
好的
冒険者　続けてたんだな
你還在繼續當冒險者啊
それどういう意味？
你說這個是什麼意思？
カウンターアローが解散してさ
因為 Counter Arrow 解散了
スザンヌとティモシーは結婚して
蘇珊娜和提摩西結婚後
冒険者をやめただろ？
就不當冒險者了不是嗎
パトリスも兵士になるために
聽說帕特里斯也為了參軍
アスラ王国に戻ったって聞いたから
回阿斯拉王國去了
サラはどうしてたんだ？
那之後你怎麼樣了？
いろんなパーティを転々としてたよ
我在許多隊伍之間輾轉
けど　A 級になってからはずっと今のところ
不過升上 A 級之後  就一直待在現在的隊伍裡
女ばっかのパーティなんて初めて見たよ
我還是第一次見到全是女性的隊伍呢
低ランク帯だと結構　多いみたいだけどね
在低等級倒是挺常見的
C 級以上になってくると
因為到了 C 級以後
性別より実力を取るから
比起性別會更看重實力
そんなに見かけないかな
所以才沒那麼常見吧
私も入ったのは初めてだったけど
雖然我也是第一次加入
女だけだと利点も多いんだ
但全是女性的隊伍也有很多好處
依頼人がひいきしてくれる場合もあるしね
有時候委託人還會特別關照呢
王女の護衛なら
做公主的護衛的話
女だけのパーティが適任だもんな
全是女性的隊伍確實很合適呢
なんにせよ気楽だよ
最重要的是很輕鬆
ほれた腫れたで問題が起きたりしないしね
也不會因為感情問題引起糾紛
アンタこそどうなのさ
我才想問你怎麼樣
どうって
怎麼樣是指
結婚して　子どももできて
你現在不但結了婚  還生了小孩
奥さん 2 人と毎日よろしくやってるって
和兩個妻子每天都過得很開心
スザンヌから聞いたよ
我都聽蘇珊娜說了
それはその…
那個…
ごめん
抱歉
別に謝ってほしいわけじゃない
我又不是想讓你道歉
サラ
莎拉
謝ってほしいわけじゃないだろうけど
雖然你不想讓我道歉
謝るよ
但我還是要道歉
俺たち　気持ちのいい別れ方じゃなかったからさ
畢竟我們當時不歡而散
突然会えても
就算突然相遇
何話していいかわかんなくて
也不知道該說些什麼
でも　無視するのはよくなかった
但是  無視你是我不對
ごめん
對不起
だから
我不是說了嗎
謝ってほしいわけじゃないって言ってるじゃん
我不是想讓你道歉
隣に座っても
可以坐你旁邊嗎
いいの　奥さんに叱られるよ
這樣好嗎  你妻子會生氣的
この実を取って戻ったらすぐ説明するさ
摘完這個果實回去後  我會立刻說明的
あの王女の護衛の
那個公主的護衛
あの子がそうだったんだ
原來是那個女孩啊
スザンヌから聞かなかった
蘇珊娜沒告訴你嗎
シルフィエットって名前だけだよ
我只知道叫希露菲葉特
でもそっか　どうりでね
這樣啊  難怪呢
ロキシー
還有洛琪希
青い髪の魔族の人もね
那個藍色頭髮的魔族也是
あっちもなの
那位也是啊
ロキシーって
我記得洛琪希是
前に言ってた魔術の師匠
你之前說過的教你魔術的師父
私さ　ずっとアンタに謝らなきゃって思ってたんだ
我啊  其實一直想向你道歉
謝るって　サラが俺に？
你要向我道歉？
アンタと別れた後さ
和你分別之後
アンタがその　病気だったって知ったんだ
我才知道你生病了
なのに私は　自分ばっかが傷つけられたって思って
但我卻只認為自己被傷害了
アンタを悪者にしてさ
把你當成了壞人
もっと大人だったら気付けたのかな
要是我當時再成熟一點是不是就能察覺到了呢
アンタも死にたくなるぐらい傷ついてたこと
察覺到你難過到想去死了
ごめん
對不起
今だからわかるんだけどさ
其實我也是到現在才明白
俺　たぶんあの頃
那個時候
サラのことそんなに好きじゃなかったと思うんだ
我可能並不是那麼喜歡你
何それ
那是什麼意思
俺が病気になった原因
我生病的原因
エリスって子なんだけど
是一個叫艾莉絲的女孩
その子に捨てられたと思ってさ
我認為我被她拋棄了
そんなときにサラが好意を寄せてくれたから
那個時候因為你向我表現出好感
とりあえず次にいって
所以我覺得應該向前看
前のことは忘れてしまおうとか思ってたんだ
才能把以前的事情都忘掉
でもそれがうまくいかなくて
但那並不順利
自分を守るためにひどいことを言った
我為了保護自己說了很過分的話
サラに対して　真摯じゃなかったんだ
那時的我對你並不是那麼認真
だから　謝ることはないよ
所以  你不需要道歉
アンタ　変わったね
你變了呢
そうか
是嗎
うん　昔のアンタなら
是啊  如果是以前的你
たとえウソでもそんなこと言わなかった
就算說謊也不會說這種話
こんな気安い口調で話したりはしてくれなかったよ
也不會用這麼輕鬆的語氣和我說話
確かに　当時の俺は
確實  當時的我
相手に必要以上に近づかないようにしていた
不會因為不必要的事接近別人
また同じように傷つけられるのが怖かったから
因為我害怕因同樣的事而受傷
嫌われたくなかったから
因為我不想被討厭
でも今は
但是現在
自信をもらったんだ
我獲得了自信
奥さんに？
從你妻子那裡？
そう
是啊
俺の病気を献身的に治そうとしてくれたのが
以犧牲奉獻的態度幫我治病的人
シルフィなんだ
就是希露菲
彼女　初めてだってのにさ
她明明也是第一次
自分の体だけじゃなくて
卻為了我不但獻出了自己的身體
媚薬まで使ってくれて
甚至還動用媚藥
それはなんというか　すごいね
這還真是  厲害呢
でもそんなにしてくれた相手なのに
但她明明為你做了這麼多
2 人目も迎えたっていうの
你還是娶了第二位妻子呢
そう思うよな
果然會這麼想呢
ロキシーも同じことをしてくれたんだ
洛琪希也做了同樣的事
大切な人を失って
在我失去重要的人
何もかもが全部どうでもよくなってしまったとき
覺得一切都無所謂的時候
助けてくれたんだ
她幫助了我
そっか
這樣啊
私はできなかったね
我做不到呢
たぶん　当時病気のことを知っててもさ
即使當時我知道你生病了大概也做不到
そこかな
大概就是這點吧
私がアンタに好きになってもらえなかったのは
沒能讓你喜歡上我的原因
確かに　シルフィもロキシーも俺を好きでいてくれる
確實希露菲和洛琪希都喜歡我
でも　それ以上に俺が 2 人を好きなんだ
但我也愛著她們
サラや他の女性と違いがあるとしたら
如果說她們和莎拉以及其他女性有什麼不同
そこだろう
應該就是這部分吧
あのさ　勘違いしないでよね
我說啊  你可不要誤會
私の恋はあの日に終わったの
我的戀情在那天就已經結束了
そりゃ　事情も知らずにひどいこと言っちゃったから
雖然我當時沒搞清楚情況就說了過分的話
謝りたいとは思ってたけど
所以想向你道歉
それだけ
僅此而已
今更　よりを戻したいなんてこれっぽっちも思ってないの
事到如今  我完全沒有想和你再續前緣的意思
だから　アンタもあんまり申し訳なさそうな顔しないで
所以你也不用露出那種愧疚的表情
昔の仲間として　普通に接してよね
把我當作以前的同伴那樣對待就好
ああ　わかった
我知道了
ロキシー
洛琪希
アリエル様　またお会いできますか
愛麗兒大人  我們還會再見嗎
はい　いつの日かまた
會的  總有一天一定可以再見
ロキシーお姉様にもっと　いろんな魔術を教えたい
我想讓洛琪希姐姐大人多教我一些魔術
いやその
這個有點…
なんだったらアタシたちのパーティに入ってください
要不然你就加入我們的隊伍吧
ありがたい申し出ですが
十分感謝你的邀請
今の仕事は充実していますし
不過我現在的工作十分充實
夫もいますし
也已經有了丈夫
大丈夫ですって
不要緊
男なんて　ちょっとぐらい放置しといても
男人嘛  就算分開了一段時間
久しぶりに会ったらちやほやしてくれますから
只要一見面還是會把你當寶貝的
アリサ
亞莉莎
その辺にしときな
適可而止吧
はい
好吧
じゃ　ルーデウス　お別れだね
那就再見了  魯迪烏斯
元気でな
你多保重
そっちこそ
你也是
奥さん 2 人とも仲がいいみたいだけど
你的兩個老婆感情似乎很好
比べちゃダメだからね
你可不能把兩人拿來比較
はい　肝に銘じておきます
好的  我會銘記於心的
よし
好
じゃあね
再見啦
ねえ　ルディ
我說  魯迪
あのまま別れちゃってよかったの？
就這樣分開真的好嗎？
どういう意味？
什麼意思？
あの子ルディが昔好きだった子なんでしょ？
她是魯迪以前喜歡過的女孩吧？
好きじゃなかったんだと思う
也說不上喜歡吧
いろいろとうぶだったから　少し迷っただけだよ
只是有過一些青澀的回憶  所以有些迷茫罷了
そっか
這樣啊
じゃあさ
那麼
ルディはどんな子が好きなの？
魯迪喜歡什麼樣的女孩子呢？
わ… 私も興味あります
我… 我也想知道
そうだなあ
這個嘛
どうやら俺は俺の窮地を救ってくれる子を
我似乎總是對解救我脫離絕境的女孩
特別に思うらしい
有著某種特別的感情
それって
所以
ねえ ルディ
所以魯迪
それ　ボクらが特別だったってこと？
你是說我們是特別的存在？
ああ　2 人は特別だよ
是啊  你們當然很特別
俺の窮地を助けてくれる特別な子はそういないよ
解救我脫離絕境的特別的女孩可不多見啊
だからシルフィが不安に思う必要はないよ
所以希露菲你不需要感到不安
これ以上妻が増えることはないさ
我以後不會再娶其他妻子
約束する
我向你們保證
うん
嗯
でもね　ルディ
不過魯迪
ボクはルディが特別だって思える人で
如果是魯迪視為特別的對象
その人もルディを特別だと思えるなら
而對方也認為魯迪是特別的
2 人とか 3 人いてもいいと思うんだ
我覺得有兩人或三人都沒關係
特別
俺は彼女に捨てられた
我被她拋棄了
けど
不過
以前ルイジェルドは言った
瑞傑路德曾經說過
きっとそれは勘違いだと
這之中一定有什麼誤會
シルフィ
希露菲
どうなるかわからないけど
我也不知道未來究竟會發生什麼事
また約束破るかもしれない
也許我可能會再次違背承諾
いいよ
沒關係
でもそのときは
不過真到那一天
ちゃんとボクたちの前に連れてきてね
你必須把她帶到我們的面前
ルディのことが好きでも何でもないのに妻になろうなんて子は
要是對方明明不喜歡卻還硬要嫁給你
さすがに許さないからね
我是絕對不允許的
ああ
嗯
これは約束して
這件事你要許下承諾
隠れてコソコソつきあって
要是瞞著我們偷偷交往
いつの間にか子どももできてましたなんてなったら
甚至在我們不知情的情況下生個孩子之類的
いくらボクでも
就算是我…
は… はい
好… 好
じゃあ　ルディが次にどんな子を連れてくるか楽しみにしておくね
那我就先期待魯迪下次會帶著什麼樣的女孩回家吧
お前らの剣技はすでに剣聖の域にない
你們的劍術已經超越了劍聖的境地
そろそろギレーヌ以来の剣王を決めようと思う
是時候該決定自基列奴之後的第一位劍王了
その前に質問だ
不過你們還需要回答一個問題
「光の太刀」は剣神流最高の技
「光之太刀」是劍神流的最強招式
その極意を習得したのに優劣が出やがる
就算習得了這個奧義  卻還是會分出優劣
剣聖　剣王　剣帝　剣神
劍聖  劍王  劍帝  劍神
その違いはなんだと思う　ジノ
你覺得他們的區別是什麼  奇諾
技以外の足運びの巧みさや筋力
除了技巧之外還有靈巧的步伐以及肌肉
あるいは武器の優劣で…
或是武器的優劣…
武器だあ？
武器？
お前何年修行してんだ
你都修行幾年了
申し訳ありません
非常抱歉
まだガキだからわからねえか
你還是個小鬼所以才不懂吧
まあいい
算了
わからなくても強ぇヤツは強ぇからなあ
就算不懂  強的傢伙還是強
よし
好
じゃあニナ　答えてみろ
妮娜  你來說說看
欲望ですか？
區別是欲望嗎？
お前最近なんか色気づいてきたなあ
看來你最近也到開竅的年齡了
じゃあ　お前の欲望ってのはどこまで耐えられる？
那麼  你的欲望能堅持到什麼程度？
耐えるですか？
您說堅持嗎
例えばだ
比如說
ジノと結婚するのと剣王になるのと  どっちか選べと言われたら
如果讓你選擇和奇諾結婚或是成為劍王
どっちを選ぶ？
你會選哪邊
剣王を選びます
我會選擇成為劍王
相変わらず甘っちょれえなあ
真是一如既往地天真啊
じゃあエリス　お前はどうだ？
那艾莉絲你的答案呢
覚悟よ
是覺悟
覚悟？
覺悟？
そいつは違うな
那可不對啊
違わないわ
沒有錯
覚悟よ
就是覺悟
じゃあ剣王にはなれなくてもいいな？
那你不能成為劍王也行嗎？
別にどうでもいいわ
那種事根本無所謂
強くなりたいんじゃねえのか？
你不是想變強嗎？
ええ　なりたいわ
沒錯  我是想變強
でも呼び名なんてどうだっていいでしょ？
但是一個稱號根本無所謂吧
よし
好
エリスにニナ
艾莉絲和妮娜
お前たちのうち
你們兩個之中
勝ったほうを剣王とする
誰獲勝  誰就是劍王
アンタが初めて来たときのことを思い出すわね
這讓我想起你第一次來到這裡的事呢
そうね
是啊
今日は私が勝つから
今天我要贏
ルーデウス
魯迪烏斯
いつまでお見合いしてんだ？
你倆要看到什麼時候？
そこまで
到此為止
悔しいか　ニナ
不甘心嗎  妮娜
はい
是
お前はまだ伸びる
你還有成長的空間
精進しろ
繼續精進吧
はい　父さん
是  父親
見事だ　エリス
好樣的  艾麗絲
お前に剣王の称号を授けよう
我授予你劍王的稱號
第六集
再臨修羅場？
下集
第四階段